### CC Antya 16.27

> aho bata śva-paco 'to garīyān
> yaj-jihvāgre vartate nāma tubhyam
> tepus tapas te juhuvuḥ sasnur āryā
> brahmānūcur nāma gṛṇanti ye te

*ахо бата*—как чудесно; *ш́ва-пачах̣*—собакоед; *атах̣*—чем посвящённый брахман; *гарӣйа̄н*—более прославлен; *йат*—у которого; *джихва̄-агре*—на кончике языка; *вартате*—пребывает; *на̄ма*—святое имя; *тубхйам*—Тебя, мой Господь; *тепух̣*—совершили; *тапах̣*—аскезу; *те*—они; *джухувух̣*—совершили жертвоприношения; *саснух̣*—омылись во всех святых местах; *а̄рйа̄х̣*—действительно принадлежащие к арийскому роду; *брахма*—все Веды; *анӯчух̣*—изучили; *на̄ма*—святое имя; *гр̣н̣анти*—повторяют; *йе*—кто; *те*—они.

**„Дорогой мой Господь, всякий, кто неустанно хранит на своём языке Твоё святое имя, выше посвящённого брахмана. Хотя он, возможно, родился в семье собакоедов и потому, по мирским меркам, является самым низким из людей, он тем не менее славен. Такова чудесная сила повторения святого имени Господа. Считается, что тот, кто повторяет святое имя, совершил все виды аскезы. Он изучил все Веды, он совершил все великие жертвоприношения, упомянутые в Ведах, он уже омылся во всех святых местах паломничества, и именно он и есть подлинный арий“.**
